CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Chuyện này…
- Bái kiến tôn thượng.
- Tôn thượng.
Tôn thượng!
Đi theo ta.
Mau đi theo.
TỐN PHONG, THỦ LĨNH NGUYỆT TỘC
Cung nghênh huynh tôn trở về.
Bổn tọa… về rồi đây.
Cung nghênh tôn thượng trở về!
- Cung nghênh tôn thượng trở về!
- Cung nghênh tôn thượng!
Bảo châu Tứ Thủy sửa xong rồi à?
Vâng.
Ừ.
Đông Phương Thanh Thương sống lại
là do Trường Hành tắc trách.
Xin huynh quân thứ tội.
Đông Phương Thanh Thương
sống lại hơn mười ngày
lại mãi không về Thương Diêm Hải
mà ẩn nấp ở Ngọc Kinh.
Sau khi lộ thân phận
lại bắt cóc một tinh linh
có lai lịch không rõ.
Trong chuyện này ắt có vấn đề.
Huynh quân,
xin cho phép ta lập tức lên đường
giết Đông Phương Thanh Thương,
san bằng Thương Diêm Hải.
Đệ là Chiến thần của Thủy Vân Thiên,
thế mà lại muốn mạo hiểm liều mình,
đệ để chức trách
bảo vệ Thủy Vân Thiên vào đâu hả?
Huynh quân thứ tội,
Trường Hành nóng lòng giết địch,
nhất thời nhiều lời.
Đệ nóng lòng giết địch
hay là nóng lòng cứu người?
Không có lệnh của ta,
không được hành động.
Vâng.
THƯƠNG DIÊM HẢI
Hắc Long đại ca,
huynh muốn đưa ta đi đâu?
Phệ Tiên Lâu.
Phệ Tiên Lâu?
Chữ Phệ nào thế?
Phệ trong cắn nuốt.
Cắn…
Cô hiểu Nguyệt tôn như vậy,
có biết hắn ta thích ăn gì không?
Thứ Đông Phương Thanh Thương thích ăn nhất
chính là tiểu tiên nữ da thịt nõn nà,
trắng trẻo mập mạp như cô.
Chần lên ăn,
nướng lên ăn,
ăn sống nữa.
Tiểu hoa yêu, đi mau.
Nguyệt tộc các người cũng vô lý thật đấy.
Nếu không phải ta vô tình
xông vào tháp Hạo Thiên
thì Nguyệt tôn của các người
còn phải bị nhốt đến ba vạn,
không, ba mươi vạn năm không chừng.
Các người chẳng những không cảm ơn ta,
còn muốn ăn thịt ta.
Các người… có nhân tính không?
Tôn thượng không cẩn thận
trúng phải gian kế của tiên giới các người
nên mới bị nhốt.
Một tiên tử nho nhỏ
sao dám tự coi mình
là ân nhân cứu mạng của tôn thượng?
Hơn nữa, tôn thượng nói
muốn ăn thịt cô khi nào?
Phệ Tiên Lâu chẳng phải là muốn ăn thịt
đám tiểu tiên nữ như chúng ta sao?
Phệ Tiên Lâu chẳng qua là
một tẩm điện bình thường.
Cung Tịch Nguyệt
có nơi gọi là Tru Tiên Đình,
có nơi gọi là Thí Thần Ổ,
đều được sáng lập
từ thời Nguyệt tôn trước đây,
mang ngụ ý may mắn rằng có một ngày
sẽ san bằng Thủy Vân Thiên.
Thật sao?
Không lừa ta đấy chứ?
Ta chưa bao giờ lừa người khác.
Tôn thượng.
Lui xuống cả đi.
- Vâng.
Tôn thượng.
Hoa Lan Nhỏ đã được sắp xếp ở tẩm điện.
Sắp xếp xong cả y quan rồi chứ?
Tôn thượng yên tâm,
sắp xếp xong cả rồi.
Bổn tọa nghiên cứu kỹ lưỡng,
phát hiện thánh ấn Tức Lan này
quả nhiên có cách phá giải.
Muốn phá giải thuật nguyền rủa này
chỉ có cách dùng thần binh thượng cổ
kiếm Thừa Ảnh
giết chết một trong hai người.
Chúc mừng tôn thượng!
Chuyện trong Tức Lan toàn thư này
không chừng là từ mấy vạn năm trước.
Kiếm Thừa Ảnh
sớm đã bị hủy vào thời thượng cổ,
ngay cả mảnh vỡ cũng rải rác khắp nơi.
Có lẽ tôn thượng không biết,
tuy kiếm Thừa Ảnh đã bị hủy,
nhưng vẫn có manh mối để tìm lại mảnh vỡ.
Nghe nói dưới đáy Ngân Hồ có một mảnh.
Giờ thuộc hạ lập tức đi tìm.
Hóa ra tiên nữ ở Thủy Vân Thiên
trông như thế này.
Sao không giống trong tranh vẽ nhỉ?
Tướng mạo này
cũng chỉ bình thường thôi.
Đúng vậy.
Ngừng! Các người đừng chạm vào ta nữa.
Cô là ai thế?
Vì sao tôn thượng lại đưa cô
từ Thủy Vân Thiên xa xôi đến đây?
Làm sao ta biết được?
Chắc không phải tôn thượng
để mắt đến cô ta chứ?
Nhìn cô ta đi,
mặt mũi trông cũng bình thường,
pháp lực thì nhìn là biết không ra gì,
sao tôn thượng có thể để mắt đến cô ta?
Đúng vậy.
Ở Thủy Vân Thiên
bị cười nhạo thì cũng thôi đi,
sao đến Thương Diêm Hải rồi
mà vẫn tiếp tục bị chê bai thế?
Nếu tôn thượng không thích cô ta
thì sao lúc bận rộn tiếp quản Nguyệt tộc
không thể phân thân được thế này,
còn cố ý căn dặn chúng ta
trị thương cho cô ta chứ?
Mọi người xem,
mấy cái này đều là linh dược tốt nhất
ở cung Tịch Nguyệt,
trước giờ không cho người ngoài dùng.
Bảo các ngươi trị thương cho cô ta,
các ngươi đang làm gì thế?
- Bái kiến tôn thượng.
Lui xuống cả đi.
- Vâng.
Tiểu hoa yêu.
Gì thế?
Chẳng phải trước đây
cô vênh váo với bổn tọa lắm sao?
Bây giờ lại sợ rồi hả?
Ta sai rồi, tôn thượng.
Không.
Bổn tọa hy vọng
cô vẫn đối xử với bổn tọa như trước đây.
Không.
Trước đây là ta không đúng,
ta không dám nữa đâu.
Thế nhưng,
dù ngài là Nguyệt tôn
thì ta vẫn phải nói.
Ngài cướp được thân thể của ta,
chứ không cướp được trái tim của ta.
Ta sẽ không thích ngài đâu.
Vì sao thế?
Chẳng vì sao cả,
vì trong lòng ta đã có người khác rồi.
Lại là Trường Hành phải không?
Ngoài nhắc đến hắn,
cô còn biết nói chuyện gì nữa không?
Không biết.
Tóm lại…
Tóm lại, cho dù ngài rung động với ta
thì cũng vô dụng,
ngài không cưỡng ép được ta đâu.
Nực cười!
Sao bổn tọa có thể rung động với cô?
Nếu đã không rung động,
hay là Nguyệt tôn đại nhân
thả ta đi đi?
Thả cô đi?
Cô có thể đi đâu?
Cô đừng quên,
bây giờ đối với Thủy Vân Thiên,
cô là phạm nhân bỏ trốn,
gián điệp tư thông với Nguyệt tộc,
làm gì còn chỗ cho cô dung thân?
Đó là ta bị ngài lừa.
Bổn tọa chưa bao giờ lừa cô,
là bản thân cô quá ngốc.
Ngài…
Cô đừng quên,
bổn tọa cướp cô đi
từ Thủy Vân Thiên trước mặt mọi người.
Vinh dự như thế,
sợ rằng cả đời cô cũng không rửa sạch.
Từ nay về sau,
cô đều phải ở bên bổn tọa, hiểu không?
Sửa lại sổ số mệnh,
không thì đừng hòng ra khỏi căn phòng này.
Sao vẫn là sổ số mệnh này?
Ngài là Nguyệt tôn,
sao lại cố chấp
với sổ số mệnh của một người phàm?
Ngài muốn làm gì?
Đừng có hỏi nhiều,
chỉ cần sửa lại thôi.
Ta sẽ không sửa lại sổ số mệnh này.
Ta không nối giáo cho giặc đâu.
Tôn thượng, Tốn Phong điện hạ cầu kiến,
nói muốn trả thánh vật
của Thương Diêm Hải, nhẫn U Ngọc.
Bây giờ đang chờ ngoài điện.
Cho hắn vào đi.
ĐẠI ĐIỆN CUNG TỊCH NGUYỆT,
THƯƠNG DIÊM HẢI
TỐN PHONG, THỦ LĨNH NGUYỆT TỘC
Bái kiến tôn thượng.
Khoan đã.
Để hắn tự trình lên đây.
Vâng.
Sao thế?
Sợ bổn tọa giết ngươi à?
Ngươi là đệ đệ ruột thịt của bổn tọa đấy.
Một người vì vị trí Nguyệt tôn,
không tiếc chính tay giết cha đẻ,
sao có thể nương tay
với người đệ đệ ruột thịt này?
Lúc bổn tọa không có ở đây,
Thương Diêm Hải như rắn mất đầu,
ngươi tạm thời giữ vị trí Nguyệt tôn
không tính là đoạt quyền.
Tốn Phong muốn thay con dân
ở Thương Diêm Hải hỏi huynh tôn,
ba vạn năm trước,
nếu huynh tôn không bị tiên giới giết hại
thì vì sao không
về Thương Diêm Hải chủ trì đại cục?
Thân là Nguyệt tôn,
vì sao biết rõ
Thương Diêm Hải nội loạn khắp nơi,
lại bỏ mặc làm ngơ?
Ngươi muốn hỏi chuyện của bổn tọa?
Tốn Phong không dám.
Tốn Phong muốn xin huynh tôn
giải đáp thắc mắc cho Tốn Phong,
cũng là cho con dân ở Thương Diêm Hải
một lời giải thích.
Bổn tọa làm việc,
cần gì phải giải thích với các ngươi?
Hi vọng hành động của tôn thượng
có thể xứng với thánh vật của Nguyệt tộc.
Tốn Phong xin cáo lui.
Tôn thượng.
Tốn Phong điện hạ vô lễ thế này,
chẳng lẽ là có ý đồ bất trung?
Không có gì.
Chẳng qua hắn chỉ muốn giết bổn tọa thôi.
Tôn thượng.
Bổn tọa đã giết phụ thân mà hắn yêu quý,
hắn muốn giết bổn tọa cũng không hề lạ,
nhưng chỉ dựa vào hắn…
Mà giờ hắn không hề phạm phải lỗi lớn,
giữ hắn lại còn có tác dụng.
Đợi hắn phạm lỗi,
giết cũng không muộn.
Dạ.
Tôn thượng,
bây giờ thánh vật đã trở về tay ngài.
Đeo nó lên,
dù không ngăn được tổn thương
gắn với Hoa Lan Nhỏ do chú thuật,
nhưng tránh bị cảm xúc quấy nhiễu.
Đúng rồi,
tiểu hoa yêu đó vẫn không chịu
sửa sổ số mệnh à?
Phải.
Mấy ngày nay
cứ kêu la đòi về Thủy Vân Thiên.
Giờ còn không chịu bôi thuốc.
Làm càn!
Không bôi thuốc, sao lành vết thương được?
Không lành vết thương
thì làm sao sửa sổ số mệnh?
Vâng.
Nhưng thuộc hạ cho rằng
vết thương ngoài da là chuyện nhỏ,
sợ là tâm trạng cô ta không tốt,
lại tiêu hao pháp lực,
e rằng chuyện sửa sổ số mệnh…
Vậy phải làm sao?
Tôn thượng đừng sốt ruột.
Tiểu hoa yêu này vốn nhát như cáy,
lại lần đầu tiên đi xa,
tâm trạng khó tránh bất an.
Lần đầu tiên…
đi xa?
Tìm thợ thủ công giỏi nhất
cung Tịch Nguyệt tới đây.
Vâng.
Không ngờ
ta tính toán đủ bề
cuối cùng vẫn đổ sông đổ bể.
Chủ thượng,
vậy sổ số mệnh của chiến thần quá cố…
Ta đã nhân cơ hội lục soát cả điện Ti Mệnh
nhưng sổ số mệnh của sư phụ không ở đó.
Mấy ngày nay Đông Phương Thanh Thương
sớm chiều ở bên thần nữ tại điện Ti Mệnh.
Có khi nào hắn đã xem
sổ số mệnh rồi không?
Đây cũng là điều ta lo lắng.
Năm đó lúc hai tộc đại chiến,
sư phụ bị thương bởi nghiệp hỏa của hắn.
Vết sẹo nghiệp hỏa
dù luân hồi chuyển thế
cũng không biến mất.
Nếu Đông Phương Thanh Thương
nhìn thấy vết sẹo nghiệp hỏa
trên người Xích Linh thông qua sổ số mệnh
là sẽ xác định được cô ấy chính là sư phụ.
Nếu Đông Phương Thanh Thương biết
chiến thần quá cố vẫn còn nguyên thần,
ắt sẽ nghĩ mọi cách lấy nguyên thần,
cho vào kiếm Sóc Phong
mở phong ấn cho trăm nghìn tướng sĩ.
Nếu như vậy,
chiến thần quá cố ắt sẽ tan thành tro bụi.
Tâm huyết ba vạn năm qua của chủ thượng
- chẳng phải sẽ…
- Ta dốc hết tâm tư, trăm phương nghìn kế
mới giữ được một mảnh
nguyên thần của sư phụ.
Ta tuyệt đối không cho phép bất cứ kẻ nào
phá rối kế hoạch hồi sinh sư phụ.
Ngươi bảo mật thám cung Tịch Nguyệt
xác nhận Đông Phương Thanh Thương
phải chăng đã biết về sổ số mệnh này.
Sau khi xác nhận,
lại tìm cách cướp đoạt thần nữ.
Vâng.
CUNG TỊCH NGUYỆT, THƯƠNG DIÊM HẢI
Các tỷ tỷ hoa ơi,
cầu xin các tỷ đấy.
Ta biết các tỷ là hoa ở Thương Diêm Hải,
không quen biết gì với ta,
nhưng nể tình mọi người đều là hoa,
các tỷ giúp ta một lần này đi.
Cho ta một ít phấn hoa,
làm hai đại ca gác cửa ngất đi nhé.
Ta thề,
đợi ta trở về điện Ti Mệnh,
nhất định sẽ dựng bia
thờ phụng các tỷ.
Cầu xin các tỷ đấy.
Đại ca.
Trò múa may vô dụng.
Dù cô ra khỏi cánh cửa này,
bên ngoài còn có vô số binh sĩ canh gác,
không thoát khỏi cung Tịch Nguyệt đâu.
Đi theo ta.
Tôn thượng muốn đưa cô đi một nơi.
Còn không đi mau.
Được.
Đi.
Nghe nói cô muốn bỏ trốn?
Không có.
Không sao.
Đợi cô vào ở trong này,
sau này sẽ không muốn bỏ trốn nữa.
Nguyệt tôn đại nhân,
ta sẽ không bao giờ bỏ trốn nữa.
Đừng nhốt ta vào nhà giam.
Ta sợ tối.
Nếu ngài nhốt ta vào nhà giam,
ta sẽ nổi điên mất.
Đi theo ta.
Sao nơi này lại tối như vậy?
Chẳng nhìn thấy gì cả.
Đừng nói đây không phải nhà giam,
mà là hầm ngục nhé?
Cô đoán xem.
Nguyệt tôn đại nhân,
ngài rộng lượng,
đừng chấp một tiểu tiên nữ như ta.
Ta đảm bảo sau này sẽ không bỏ trốn nữa.
Cầu xin ngài.
Ngài đưa ta về Phệ Tiên Lâu đi.
Sợ rồi à?
Muộn rồi.
Về sau cô phải ở luôn nơi này.
Theo ta!
Đây là đâu vậy?
Sao lại tối như vậy?
Ngài muốn đưa ta đi đâu?
Nơi này là…
Là bàn nhỏ của ta.
Còn cả…
Thật sự là cây Số Mệnh của ta.
Cây Số Mệnh, ta nhớ ngươi quá.
Đại Cường.
Không đúng,
Đầu Gỗ,
nơi này là điện Ti Mệnh sao?
Bà Sơn Hổ, Đào Thụ!
Ta đến đây!
Quá tốt rồi.
Ổ vàng ổ bạc cũng đâu bằng ổ chó nhà mình.
Cuối cùng ta cũng về nhà rồi.
Về sau ngày nào cô cũng có thể nhìn thấy
mặt trời mọc và ánh bình minh như vậy,
không cần lên đỉnh Vân Trung Thủy Các nữa.
Thích không?
Ừ.
Bổn tọa cất công xây dựng cho cô đấy.
Phòng ốc, đình đài nơi này,
từng viên gạch miếng ngói
đều giống y điện Ti Mệnh ở Thủy Vân Thiên.
Bổn tọa nghĩ cô lần đầu tiên đi xa
khó tránh sẽ nhớ nhà.
Sau này cô có thể ở luôn đây.
Nơi này không phải Thủy Vân Thiên sao?
Đây là Thương Diêm Hải.
Không thể nào.
Nơi này giống hệt Thủy Vân Thiên,
sao có thể không phải Thủy Vân Thiên được?
Tiểu Hổ, Đông Thanh, Đào Đào!
Mọi người mau ra đi!
Cô…
không thích sao?
Thích.
Đa tạ Nguyệt tôn đại nhân.
Cô không vui?
Nói thật đi.
Tuy là…
Tuy là nơi này rất giống điện Ti Mệnh…
Giống…
không tốt sao?
Điện Ti Mệnh hẻo lánh như vậy,
sẽ không nhìn thấy được
cảnh bình minh đẹp đến thế.
Còn cả những hoa cỏ nơi này
cũng hoàn toàn không phải vật cưng của ta.
Dù ta nói chuyện với chúng,
chúng cũng không trả lời ta.
Rốt cuộc cô muốn nói cái gì?
Ta muốn trở về ngôi nhà thật sự của ta.
Ta đã nói
đây chính là nhà của cô.
Từ nay về sau, cô không được đi đâu hết.
Cầu xin ngài, Nguyệt tôn đại nhân.
Lúc trước ngài ở Thủy Vân Thiên,
ta giúp ngài giấu giếm tung tích,
còn để ngài trốn ở điện Ti Mệnh lâu vậy,
ta cũng xem như tốt với ngài mà?
Nhưng nếu cô sớm biết
ta là Đông Phương Thanh Thương,
cô còn bằng lòng giúp ta không?
Dù thế nào đi nữa,
chúng ta ở bên nhau lâu như vậy,
ta sẽ nhớ tình nghĩa này cả đời.
Cho dù ta trở về Thủy Vân Thiên,
ta tuyệt đối sẽ không tiết lộ một lời nào
về tung tích của ngài với bất cứ ai.
Dù Trường Hành tiên quân hỏi ta…
Cô suốt ngày Trường Hành,
trong đầu cô ngoài Trường Hành
thì còn cái gì hả?
Ta không nói nữa.
Cầu xin ngài cho ta trở về đi.
Cô nói tới nói lui vẫn là muốn đi à?
Dù cô muốn cái gì,
bổn tọa lật tung tam giới
cũng sẽ tìm được cho cô.
Ngoài cô ra,
bổn tọa chưa hề dung túng ai như vậy.
Tại sao cô vẫn muốn đi?
Tại sao hả?
Tiểu hoa yêu,
bổn tọa nói thật cho cô biết.
Giữa cô và bổn tọa
hoàn toàn không có bất kỳ tình ý gì.
Ban đầu ở điện Ti Mệnh,
bổn tọa nhẫn nhịn cô
hết lần này đến lần khác
là vì có chú thuật Đồng Tâm mà thôi.
Chú thuật Đồng Tâm?
Chú thuật chết tiệt này
khiến ta và cô cùng vui cùng buồn,
vì thế bổn tọa buộc phải năm lần bảy lượt
bảo vệ cô, chăm sóc cô.
Nhưng bây giờ,
ta có nhẫn U Ngọc này.
Nó có thể ngăn cách tâm trạng.
Giờ cô cũng bị bổn tọa bắt đi.
Cuối cùng bổn tọa cũng bỏ được
điểm yếu chết tiệt này.
Vậy là…
ngài tốt với ta
đều là giả sao?
Ngài đưa ta đi phơi nắng,
hứng sương sớm,
nấu canh bách hoa cho ta,
tất cả đều là giả sao?
Đúng thế.
Không những là giả,
những việc đó khiến bổn tọa
cảm thấy cực kỳ… chán ghét.
Canh chừng cô ta thật kĩ.
Không có lệnh của ta,
không cho ra ngoài một bước.
Vâng.
Còn nữa,
lập tức đi tìm mảnh vỡ kiếm Thừa Ảnh
bên dưới Ngân Hồ cho ta.
Bổn tọa muốn đúc lại kiếm Thừa Ảnh.
Tuân lệnh.
Đông Phương Thanh Thương!
Ngài còn muốn nhốt ta đến bao giờ?
Ở đây ngày nào cũng là
thời tiết quái quỷ gì vậy?
Chỉ có sét đánh, gió lốc, mưa to,
lạnh đến mức chẳng ngủ được.
Ngay cả mặt trời cũng không có,
ngay cả người nói chuyện cũng không nốt.
Nguyệt tôn đại nhân,
Đông Phương Thanh Thương,
ngài… ngài lấy oán báo ơn!
Ngài ức hiếp ta như vậy,
truyền ra ngoài không sợ bị chê cười sao?
Đông Phương Thanh Thương,
ngài ra đây!
Tiểu hoa yêu đó thế nào rồi?
Khuất phục chưa?
Vẫn chưa.
Ngày nào cô ta
cũng kêu gào trong vườn hoa,
lại còn mắng chửi tôn thượng.
Nhưng mà
mấy ngày nay lại không thấy động tĩnh gì.
Nhưng nghe nói
cô ta lại bắt đầu tuyệt thực chống đối,
không ăn không uống.
Không ăn không uống?
Vừa khéo,
cô ta tham ăn tham uống,
xem ra sẽ khuất phục nhanh thôi.
Tôn thượng,
tiểu tiên nữ mà ngài mang về, cô ta…
Cô ta làm sao?
Cô ta vừa tuyệt thực,
vừa đứng trong gió lớn chịu lạnh,
giờ đã thoi thóp rồi.
Sao không tìm y quan?
Y quan đã tới,
nhưng cô ta không chịu chữa,
còn nói không sống được bao lâu nữa,
có chuyện rất quan trọng
chỉ có thể nói với một mình tôn thượng.
Ai cho cô tự ý tuyệt thực?
Ai cho cô chịu lạnh?
Ai cho cô đuổi y quan?
Cô chán sống rồi à?
Nguyệt tôn đại nhân,
hình như ta đổ bệnh rồi.
Cô nghe đây,
bổn tọa không quan tâm cô sống hay chết,
chỉ là mạng của cô thuộc về bổn tọa,
nên trước khi sửa xong sổ số mệnh,
tốt nhất là cô dưỡng bệnh cho tốt,
biết chưa?
Biết rồi.
Cô có chuyện quan trọng gì
muốn nói với bổn tọa?
Nói đi.
Nguyệt tôn đại nhân,
có thể ra ngoài nói chuyện không?
Nói ở đây đi.
Không được,
ở đây ta không mở miệng được.
Đứng lại.
Cô còn muốn chịu lạnh à?
Nói ở đây đi.
Bổn tọa không rảnh
phí thời gian với cô. Mau nói đi.
Nói to lên,
bổn tọa nghe không rõ.
Rốt cuộc cô muốn nói cái gì…